---
layout: poem
title: "Yourself"
date: 2024-12-12
lang: en
---

От себя никуда не денешься:
Фонари растолкают ночь,
В тусклом свете окна разденешься,
Чтобы снова уснуть не смочь.

От себя никуда не денешься.
Так за часом пройдут часы.
От себя никуда не денешься.
В зеркалах все глаза косы. 

Где тревога. Где труд. Где праздник.
Где весёлый сапожный звон.
Мы с тобой. И с тобою разные.
Только крики со всех сторон.

Ною я. Что за радость нытику.
Без нытья ненавидеть мир.
Ною я. Не плюю на критику.
Без желания пью чифирь.

И допустим прогиб заметен. 
Мир слепил по заветам певца.
Сам герой не смешон и беден: так не принял в себе лжеца.

Нету счастья в тоске безумца. Маломальски влачится жизнь.
Ты меня попросил разуться: пальца дыркой земли коснись.

Я сижу и мне вспоминается.
Как влачили с тобою след:
Два красивых, весёлых: нравится.
День за днём, вас со мною – нет.

Прохожу каждый день с тревогою.
С замиранием наш долгий путь.
Ты с другими пройдёшь их. много ли?
На прощанье меня забудь.

Долго пишется. Вечно молится.
Ты не раз для себя искал.
Только мне одиноко спорится.
В инженерной долине скал.

Дом же ваш. Или же проще сказано:
Замок страшно плывущий в рой.
О борты отобьюсь: наказана
За любовь к суете земной.

Я так часто о вас. Думаю.
Этот грузный бесшовный лоб.
Ну зачем же. Ну дура дурою.
Кто бы дурость бы выбить смог.

Переменные перспективы мне сулили внимание ваше.
Только там где мосты разводили, зря я вас о себе не спрашивала.

И уже как полгода. Шутка ли.
Повторяю как мантру: вернись.
И короткими промежутками 
Смех мой рваный стремится ввысь.

Мы вернёмся к чему начали:
От себя не сбежишь никак.
Только мысли переиначили.
И запутались в рукавах.

Повторюсь: от себя не денешься: 
мне печали зажмут виски.
Повторюсь: от себя не денешься: 
только вешайся от тоски.