---
layout: default
title: "Александра Денисова"
lang: ru
---

<div class="home-intro">
    <h1>Александра Денисова</h1>
    <p>Учёный, биоинформатик и поэт, исследующая эволюцию когнитивных способностей птиц и конвергенцию между птицами и людьми.</p>
</div>

<div class="post-content">
    <p>Меня зовут Александра Денисова.</p>

    <p>Два года я проработала бэкенд разработчиков в Яндексе, писала сервисы, связанные с аудитом стабильности приложений, администрированием платежей и отражением ленты транзакции. Даже уйдя в коммерческую разработку, я не переставала мечтать о научной карьере и выполнять работу в лаборатории.</p>

    <p>В основном я работала над научными проектами в выходные и вечерам. В конце концов я решила, что хочу полностью посвятить себя науке и ушла с работы, начав тем самым свой медленный путь возвращения в академию.</p>

    <p>Мои интересы преимущественно лежат в области эволюции когнитивных способностей птиц, в частности конвергенции между птицами и людьми. На данный момент я работаю на двумя смежными проектами: по сравнению инновационности у разных видов птиц и решению задач у Zonotrichia atricapilla.</p>

    <p>В качестве full-time работы сейчас я работаю ассистентом директора по науке в компании Genotek, специализирующейся на проведении генетического тестирования. В рамках свой работы я веду несколько научных проектов, в том числе по микробному полости рта и кардиогенетике. Также планируется проект по генетике голоса.</p>

    <p>Я стремлюсь жить в мире, где занятие наукой является естественным продолжением человеческих стремлений. При этом занятие наукой для меня неотделимо и является искусством.</p>

    <p>Тут я планирую делиться своими заметками, проектами и поэзией, в настолько свободной форме, насколько у меня хватит сил.</p>
</div>
